hey guys welcome to digital swinney
hai teman-teman, selamat datang di saluran digital swinney
channel on youtube and if you haven't
di youtube dan jika Anda
already done so please go ahead and hit
belum melakukannya, silakan dan tekan
the subscribe
tombol berlangganan
button because i know you're going to
karena saya tahu Anda akan
love the content i have
menyukai konten yang saya miliki
and the content that i know i'll be
dan konten yang saya tahu akan saya
putting on this channel
taruh  di saluran ini
in future okay now let's get to the
di masa depan oke sekarang mari kita ke
topic of this
topik video ini
video in fact it's the topic of this one
sebenarnya itu topik yang satu ini
and the next video in these two videos
dan video berikutnya di dua video ini
we are going to learn
kita akan belajar
about how we can pre-train a unit
tentang bagaimana kita dapat melatih unit
using auto encoders what do i mean by
menggunakan encoder otomatis apa  maksud saya dengan
well when you define unit or when you
baik ketika Anda mendefinisikan unit atau ketika Anda
define any neural network
mendefinisikan jaringan saraf apa pun,
you're going to initialize the weights
Anda akan menginisialisasi bobot dengan
right the whole point of training a
benar, inti dari pelatihan
neural network
jaringan saraf
is learning the weights
adalah mempelajari bobot
and biases using your back propagation
dan bias menggunakan propagasi belakang
you're
Anda, Anda
updating the weights checking the result
memperbarui pemeriksaan bobot  hasil
updating the weights
memperbarui bobot
checking the result until you're happy
memeriksa hasil sampai Anda puas
with
dengan metrik yang Anda lacak Oke sekarang ketika Anda memperbarui bobot ini Anda
hope that it's heading in the right
berharap itu menuju ke arah yang benar
direction hopefully it will if you pick
semoga itu akan terjadi jika Anda memilih
your loss function and your optimizers
Anda  r kehilangan fungsi dan pengoptimal Anda
the right way but typically the weights are assigned in a
dengan cara yang benar tetapi biasanya bobot ditetapkan secara
random way
acak,
okay you can use transfer learning and
oke Anda dapat menggunakan pembelajaran transfer dan di
where transfer learning helps
mana pembelajaran transfer membantu
is you already know that there is a
adalah Anda sudah tahu bahwa ada
model that has been trained on millions
model yang telah dilatih pada
of images so let's go ahead and start
jutaan gambar jadi mari kita pergi  ke depan dan mulai
with those weights
dengan bobot itu yang
meaning they probably already know how
berarti mereka mungkin sudah tahu
to detect certain edges or
cara mendeteksi tepi tertentu atau
you know uh rounded features and so on
Anda tahu eh fitur bulat dan seterusnya
and then you go from there so what i'm
dan kemudian Anda pergi dari sana jadi apa yang saya
proposing here
usulkan di
is very similar to that except instead
sini sangat mirip dengan itu kecuali alih
of using pre-trained
-alih menggunakan pra-terlatih
weights from imagenet and vgg or
bobot dari imagenet dan vgg atau
something i'm talking about using your own auto
sesuatu yang saya bicarakan menggunakan
on your own data and then generating
encoder otomatis Anda sendiri pada data Anda sendiri dan kemudian menghasilkan
weights okay so what do i mean by that
bobot oke jadi apa yang saya maksud dengan itu
now you have let's say hundreds of uh
sekarang Anda katakanlah ratusan uh
hundreds of electron microscopy images
ratusan gambar mikroskop elektron
or some images right
atau beberapa gambar benar
and you know that in future you'll be
dan Anda tahu bahwa di masa depan Anda akan
keep working on these and then you're
terus mengerjakan ini dan kemudian
you're trying to train a model it makes
Anda mencoba melatih model, masuk
sense for you to put some time
akal bagi Anda untuk meluangkan
ahead of time in generating
waktu lebih dulu dalam menghasilkan
uh in generating the initial weights
menghasilkan bobot awal
instead of starting with random weights
alih-alih memulai dengan bobot acak
start with a weights where it has been
mulai dengan bobot di mana ia telah
trained on your
dilatih pada
own data this is exactly what we are talking about
data Anda sendiri, inilah tepatnya yang sedang kita bicarakan
now how do you generate these weights if
sekarang bagaimana Anda menghasilkan bobot ini jika
you don't have the labels right i mean
Anda tidak memiliki label yang benar, maksud saya
in unit
di  unit yang
you have you have your images and you
Anda miliki Anda memiliki gambar Anda dan
have your uh masks
Anda memiliki topeng uh
and your training on it well that is exactly where auto encoders come into
dan pelatihan Anda dengan baik di situlah pembuat enkode otomatis masuk ke dalam
picture
gambar
what is an auto encoder it learns how to
apa itu pembuat enkode otomatis itu belajar bagaimana
reconstruct your
merekonstruksi
image based on you know your input image
gambar Anda berdasarkan Anda tahu gambar input Anda
it learns how to reconstruct your input
itu belajar bagaimana  untuk merekonstruksi gambar input Anda
image in this example you can see how
dalam contoh ini Anda dapat melihat bagaimana
you have
Anda memiliki
a reconstructed image this is an actual
gambar yang direkonstruksi ini adalah
reconstructed image and not the same
gambar yang direkonstruksi sebenarnya dan bukan gambar yang sama
okay so you train this network
oke jadi Anda melatih jaringan
where it goes from a larger size to a
ini dari ukuran yang lebih besar ke ukuran yang
incrementally smaller uh if that's a
lebih kecil uh jika itu sebuah
word it
kata  secara
incrementally smaller you know
bertahap lebih kecil Anda tahu
representation of your image
representasi gambar Anda
and then you're decoding it back to
dan kemudian Anda mendekodekannya kembali ke
original in this process
aslinya dalam proses ini
when you're doing this we are updating
ketika Anda melakukan ini, kami
the weights of all of these
memperbarui bobot semua  dari ini
and i'm proposing train that do that and
dan saya mengusulkan kereta yang melakukan itu dan
take the weights from your encoder and
mengambil bobot dari encoder Anda dan
use them
menggunakannya
as part of your unit because unit is
sebagai bagian dari unit Anda karena unit
nothing but an encoder
tidak lain adalah
decoder network just like auto encoder
jaringan decoder encoder seperti encoder otomatis
so
jadi
uh let's uh get into the next level so
uh mari kita naik ke level berikutnya jadi
we can
kita  dapat
understand this and then we'll get into code in a minute okay so i just
memahami ini dan kemudian kita akan masuk ke kode dalam satu menit oke jadi saya baru saja
explained that this is your encoder
menjelaskan bahwa ini adalah encoder Anda
right in an auto encoder network now what happens
tepat di jaringan encoder otomatis sekarang apa yang terjadi
like when you send an image
seperti ketika Anda mengirim gambar
through it trains this network may take
melalui itu melatih jaringan ini mungkin memakan waktu
i don't know how many ever epochs
saya tidak  tahu berapa banyak zaman
and then at some point you're like okay
dan kemudian pada titik tertentu Anda seperti oke,
let me
izinkan saya
send you an input image and then it
mengirimi Anda gambar input dan kemudian
reconstructs that input image back
merekonstruksi gambar input itu kembali ke
right so this is the definition of auto
kanan jadi ini adalah definisi
encoder during the training process it
encoder otomatis selama proses pelatihan itu
learns different features
mempelajari fitur
at different uh depths and
yang berbeda di uh yang berbeda  kedalaman dan
it learns uh i don't know the edges are
itu belajar eh saya tidak tahu ujung-ujungnya
the basic you know you see how there are
adalah dasar Anda tahu Anda melihat bagaimana ada
certain edges going on
tepi tertentu yang terjadi
uh right there in mona lisa and in some
uh di sana di mona lisa dan dalam beberapa
images you can see that
gambar Anda dapat melihatnya
and as you go deeper and deeper it's
dan saat Anda masuk lebih dalam dan lebih dalam itu
actually learning higher and higher
sebenarnya  y mempelajari fitur yang lebih tinggi dan lebih tinggi
features in fact the outer layer features uh
sebenarnya fitur lapisan luar uh
may look the same between random
mungkin terlihat sama antara
initialized weights
bobot yang diinisialisasi secara acak
and pre-trained weights but as you go
dan bobot yang telah dilatih sebelumnya, tetapi saat Anda masuk
deeper and deeper this is where you
lebih dalam dan lebih dalam, inilah tempat Anda
actually see some difference because
benar-benar melihat beberapa perbedaan karena di
this is where the it's it's feature rich
sinilah fitur kayanya
now
sekarang
okay at outer layers it has a very much
oke di lapisan luar itu memiliki sangat banyak
uh uh knowledge of pixel awareness let's
uh uh pengetahuan tentang kesadaran piksel katakanlah
as you go deeper and deeper it's more
saat Anda masuk lebih dalam dan lebih dalam itu lebih
feature-rich
kaya fitur
okay so that's why it's it's uh if we
oke jadi itu sebabnya uh jika kita
can pre-train this
bisa melatih ini sebelumnya
and take these weights and use it as
dan mengambil bobot ini dan menggunakannya  sebagai
part of unit that would be amazing so
bagian dari unit yang akan luar biasa jadi
let me just show you a few of these uh
izinkan saya menunjukkan kepada Anda beberapa di antaranya uh
uh
uh
you know similarities first of all let's
Anda tahu persamaannya pertama-tama mari kita
start with similarity between auto
mulai dengan kesamaan antara auto
encoder and a unit right
encoder dan unit kan
so if you look at auto encoder again
jadi jika Anda melihat auto encoder lagi
this is the third time we are seeing in this part of presentation
ini adalah ketiga kalinya  kita melihat di bagian presentasi
this first part is encoder because we
ini bagian pertama ini adalah encoder karena
are encoding a larger size image into a
kami mengkodekan gambar berukuran lebih besar ke dalam
smaller size and then we are decoding
ukuran yang lebih kecil dan kemudian kami mendekode
this part is the decoder
bagian ini adalah decoder
so if you look at a unit hopefully you
jadi jika Anda melihat unit harapfu  lly Anda
watched my the last
menonton saya
30 videos or so where we have been
30 video terakhir atau lebih di mana kita telah
talking about unit so if you look at
berbicara tentang unit jadi jika Anda melihat
unit this is
unit ini
exactly the same except you bend it into
persis sama kecuali Anda menekuknya menjadi
a u shape so you have a
bentuk u sehingga Anda memiliki
encoder right there right this is
encoder di sana kan ini
nothing but
tidak lain adalah
this yeah i just arranged it in such a
ini ya saya  hanya mengaturnya sedemikian rupa
it can form a u using this that's it and
sehingga dapat membentuk u menggunakan ini itu itu dan
you have a decoder so it's exactly this
Anda memiliki decoder jadi persis ini
and that why is it called a unit because
dan itu mengapa disebut unit
in addition to this
karena selain
in addition to an actual auto encoder
ini selain encoder otomatis yang sebenarnya
we have skip connections meaning
kami memiliki koneksi lewati
the information from this layer is going
artinya informasi dari lapisan ini akan
to that layer
ke lapisan itu
information from here is going to this
informasi dari sini akan ke
layer y
lapisan ini y
remember the earlier layers right here
ingat lapisan sebelumnya di sini
they have information about pixels as
mereka memiliki informasi tentang piksel saat
you go deeper you have information about
Anda masuk lebih dalam Anda memiliki informasi tentang
features more information about features
fitur lebih banyak informasi tentang
a combination of this
fitur kombinasi ini
gives you semantic segmentation uh pixel
memberi Anda  segmentasi semantik eh kesadaran piksel
plus the feature yeah so that's what a
ditambah fitur ya jadi itulah
unit
unitnya
is this is exactly why i'm proposing to
Inilah mengapa saya mengusulkan untuk
take uh if you have a million images
mengambil uh jika Anda memiliki sejuta gambar
that are completely
yang benar-benar
unlabeled if you have labeled data
unla  beled jika Anda memiliki data berlabel
that's fine
yang baik-baik saja,
go ahead and train a unit and then and
lanjutkan dan latih unit dan kemudian dan
then you're okay you don't need to spend
kemudian Anda baik-baik saja Anda tidak perlu menghabiskan
this but then if you have one million
ini tetapi kemudian jika Anda memiliki satu juta
unlabeled images how can you benefit
gambar yang tidak berlabel, bagaimana Anda dapat
from them by not
memanfaatkannya dengan tidak
labeling every image so just dump all
memberi label pada setiap gambar  jadi buang saja
those million images
semua juta gambar itu,
train an auto encoder and then just get
latih encoder otomatis dan kemudian dapatkan
the encoder part and use it as part of
bagian encoder dan gunakan sebagai bagian dari
your unit
unit Anda,
this is exactly what i'm proposing right
inilah yang saya usulkan di
here okay so
sini, oke, sekali
again information
lagi informasi
as you go deeper and deeper gets more feature rate so let's just compare that
saat Anda masuk lebih dalam dan lebih dalam mendapatkan lebih banyak fitur rate  jadi mari kita bandingkan
with a few features by the way when we
dengan beberapa fitur. Omong-omong, ketika kita
jump into the code i'm going to show you
masuk ke kode, saya akan menunjukkan kepada Anda
a quick auto encoder
encoder otomatis cepat
and then how to print out these uh
dan kemudian bagaimana mencetak
features at various depths
fitur-fitur ini di berbagai kedalaman
of your of your network okay so we'll
jaringan Anda, oke jadi kami'  akan
get there in a second
sampai di sana dalam sedetik
so uh here is the feature output
jadi uh di sini adalah output fitur
at layer number the first layer okay
pada nomor lapisan lapisan pertama oke
after the first layer this is not the input but after the first one
setelah lapisan pertama ini bukan input tetapi setelah yang pertama
a convolutional layer this is this is
lapisan konvolusi ini adalah
how your input looks
bagaimana input Anda terlihat
uh sorry the features look like okay
eh maaf fitur terlihat  suka oke
so as you can see i mean you can still
jadi seperti yang Anda lihat maksud saya Anda masih dapat
see mona lisa right there
melihat mona lisa di sana
so it's still trying to learn even
sehingga masih mencoba untuk belajar
though these are random weights but
meskipun ini adalah bobot acak tetapi
if you use a pre-trained network this is
jika Anda menggunakan jaringan pra-terlatih ini adalah
how the weights would look like it may not look that different but uh
bagaimana bobot akan terlihat mungkin tidak terlihat berbeda  tapi uh
again if you try to squint your eyes
lagi jika Anda mencoba untuk menyipitkan mata
you can see the difference uh where in
Anda, Anda dapat melihat perbedaannya eh di mana dalam
this case where where you have
hal ini di mana Anda memiliki
pre-trained weight some of the features
berat badan yang telah dilatih sebelumnya beberapa fitur
are you know right there some of the
yang Anda tahu di sana beberapa
features you see the hot spots right
fitur yang Anda lihat hot spot di
there
sana
yeah you see hot spots wherever you see
ya Anda  lihat hot spot di mana pun Anda melihat
hot spots that means it's it's it's uh
hot spot itu artinya itu uh
learning something uh right there yeah
belajar sesuatu uh di sana ya
so that's the feature response right
jadi itulah respons fitur di
so there you go and then let's go to
sana jadi begitulah dan kemudian mari kita pergi ke
layer number eight
lapisan nomor delapan
now you start to see the difference between random weights
sekarang Anda mulai melihat perbedaan antara bobot
random weights still look pretty much
acak acak  bobot masih terlihat
the same as before right
hampir sama seperti sebelumnya kan
as the layer number one let's go back
sebagai lapisan nomor satu mari kita kembali
this is layer number zero
ini adalah nomor lapisan nol
these are all random weights this is
ini semua bobot acak ini
pretty train weights
cukup beban kereta
this is layer eight looks very similar
ini adalah lapisan delapan terlihat sangat simi  lar
to layer 0
ke layer 0
because these are random weights and
karena ini adalah bobot acak dan
this is pre-trained now you see
ini sudah dilatih sebelumnya sekarang Anda melihat
much more definition of the structure
lebih banyak definisi struktur
now let's go to layer 16
sekarang mari kita pergi ke layer 16
again these are random weights at layer
lagi ini adalah bobot acak di layer
16 okay
16 oke
and this is pre-trained weights you
dan ini adalah bobot yang sudah dilatih sebelumnya Anda
already have
sudah
a lot of rich information and finally
memiliki  banyak informasi yang kaya dan akhirnya
let's look at
mari kita lihat dengan
well let's look at couple more layer 24
baik mari kita lihat beberapa lapisan lagi 24
again
lagi
random weights everything random and
bobot acak semuanya acak dan di
here you start to see some structure
sini Anda mulai melihat beberapa struktur
they look a bit more blurry because we
mereka terlihat sedikit lebih buram karena
are going smaller in size
kita akan lebih kecil dalam ukuran
and i'm expanding that that's the only
dan saya memperluas itu  satu-satunya
reason they look very blurry compared to
alasan mereka terlihat sangat buram dibandingkan dengan
initial so
awal sehingga
as you go deeper features feature rich
saat Anda masuk lebih dalam fitur kaya
but not necessarily spatial rich okay so
tetapi tidak harus kaya spasial oke
there you go so
jadi begitulah
and finally 32 layer it's not like you
dan akhirnya 32 lapisan tidak seperti Anda
don't even
bahkan tidak
you see anything here you don't even see mona lisa anymore because these are all
melihat apa pun di sini Anda bahkan tidak  lihat mona lisa lagi karena ini semua adalah
random weights again and again
bobot acak lagi dan lagi
with the pre-trained weights you have
dengan bobot yang telah dilatih sebelumnya Anda memiliki
hot spots
titik-titik panas yang
showing something important something
menunjukkan sesuatu yang penting sesuatu yang
useful for segmentation uh
berguna untuk segmentasi uh
for for for reconstruction right there
untuk untuk untuk rekonstruksi  di sana
okay so
oke jadi
this is uh uh this is the thing that i
ini uh uh ini adalah hal yang
wanted to convey in this video
ingin saya sampaikan dalam video ini
like remind you what an auto encoder is
seperti mengingatkan Anda apa itu auto encoder
and how to extract features now let's
dan cara mengekstrak fitur sekarang mari
jump into the code
lompat ke kode
to repeat this okay
untuk mengulangi ini oke
okay so let's start by understanding
oke jadi mari kita mulai dengan memahami
single image reconstruction
rekonstruksi gambar tunggal
in this video just like what i've shown
dalam video ini seperti yang saya
you in the presentation part
tunjukkan di bagian presentasi
and then look at some of the features
dan kemudian lihat beberapa fitur yang
i'll share the code so you can do this
akan saya bagikan kodenya sehingga Anda dapat melakukannya
yourself
sendiri
this is a very educational thing to do
ini adalah hal yang sangat mendidik untuk dilakukan
if you want to get into auto encoders or even any any deep
jika Anda mau  masuk ke encoder otomatis atau bahkan pembelajaran mendalam apa pun,
this this really helps you understand
ini sangat membantu Anda memahami
the features right at various
fitur-fiturnya tepat di
various layers okay so uh
berbagai lapisan yang berbeda, oke jadi, dari
where do we start first let's go ahead
mana kita mulai dulu, mari kita lanjutkan
and import the required libraries
dan impor perpustakaan yang diperlukan
matplotlib numpy opencv let's go ahead
matplotlib numpy opencv, mari kita lanjutkan
and do that
dan lakukan
this is actually first let's make sure
ini.  sebenarnya pertama mari kita pastikan
we are in the right
kita berada di
working directory so
direktori kerja yang benar jadi
again i'm using python 3.7 and
sekali lagi saya menggunakan python 3.7 dan
tensorflow 2.4
tensorflow 2.4
so let's look at my present working
jadi mari kita lihat direktori kerja saya saat ini
directory that's definitely not where i
yang pasti bukan tempat yang saya
want to be
inginkan
i can navigate through here or i'll just
saya dapat menavigasi di sini atau saya hanya akan
type some
mengetik beberapa
mistake right there and it says hey this
kesalahan di sana dan dikatakan hei
is not
ini bukan
good code you know this is a mistake so
kode yang baik Anda tahu ini adalah kesalahan jadi
let's
mari
now if i do my directory it changes
sekarang jika saya melakukan direktori saya itu berubah
because the settings the way i have
karena pengaturan cara saya memiliki
settings in my spider
pengaturan di saya  spider
anytime i run a run a file it just
kapan saja saya menjalankan file, itu hanya
automatically changes the working
secara otomatis mengubah
directory to that so this is the easiest
direktori kerja menjadi itu jadi ini adalah cara termudah,
way anyway little tricks
trik kecil
now let's uh run these lines of code and
sekarang mari kita jalankan baris kode ini dan
let's also from uh from keras i'm going
mari juga dari uh dari keras saya akan
to
mengapa saya melakukannya  tensorflow.python.keras
sorry i am not supposed to edit the code
maaf saya tidak seharusnya mengedit kode
while
saat
i'm doing a video because i have no clue
saya melakukan video karena saya tidak tahu
how that's going to work out
bagaimana itu akan berhasil
normally i just do from keras dot
biasanya saya hanya melakukan dari keras dot
reprocessing
memproses ulang
import this from keras.layers import
impor ini dari keras.layers impor
this but uh
ini tapi eh
but since i switched to uh python two
tetapi karena saya beralih ke uh python dua
points something uh
poin sesuatu eh
sorry tensorflow two point i started to
maaf tensorflow dua titik saya mulai
do tensorflow.keras
melakukan tensorflow.keras
okay just my personal preference
oke hanya preferensi pribadi saya
uh otherwise i used to directly import
uh kalau tidak saya dulu langsung mengimpor
keras
keras
previously uh just just a habit
sebelumnya uh hanya kebiasaan
okay so there you go so uh again i don't
oke jadi begitulah uh ag  ain saya tidak
think we need these but
berpikir kita membutuhkan ini tetapi
this is something that i usually import
ini adalah sesuatu yang biasanya saya impor
if i'm trying to build
jika saya mencoba untuk membangun
a deep learning model okay we'll we'll
model pembelajaran yang mendalam oke kita akan kita
go through these step by step in a
akan melalui langkah demi langkah ini dalam
second this is pretty straightforward
sedetik ini cukup mudah
i want to resize my image to 256 so i
saya inginkan  untuk mengubah ukuran gambar saya menjadi 256 jadi saya
just defined it here and
hanya mendefinisikannya di sini dan
my image data which i'm going to capture
data gambar saya yang akan saya ambil
am i going to capture
apakah saya akan mengambil
image data i don't even i think yeah right there
data gambar saya bahkan tidak saya pikir ya di sana
image data empty list because i want to
data gambar daftar kosong karena saya ingin
append
menambahkan
my image into array this can be useful
saya  gambar ke dalam array ini dapat berguna
if you have multiple images right so
jika Anda memiliki banyak gambar dengan benar
anyway let's go ahead and define this
jadi mari kita lanjutkan dan tentukan ini
and i'm going to read my mona lisa image
dan saya akan membaca gambar mona lisa saya
right there as color
di sana sebagai warna
yeah all channels and convert my color
ya semua saluran dan mengubah warna saya
from bgr to rgb
dari bgr ke rgb
that's not a necessary step but i do
itu bukan  langkah yang diperlukan tetapi saya melakukan
that usually if i want to visualize
itu biasanya jika saya ingin memvisualisasikan
things so that makes it easy for us to
hal-hal sehingga memudahkan kita untuk
intuitively understand
memahami secara intuitif
what's going on okay now i'm going to
apa yang terjadi oke sekarang saya akan
resize my image
mengubah ukuran gambar
i think this is probably 256 to begin
saya saya pikir ini mungkin 256 untuk
with but
memulai tetapi
that's okay i mean i'm why am i resizing
tidak apa-apa maksud saya  saya mengapa saya mengubah ukuran
because my network expects 256 that's pretty much it
karena jaringan saya mengharapkan  256 itu cukup
okay now let's go ahead and image data
oke sekarang mari kita lanjutkan dan data gambar
dot append
titik menambahkan
and finally even reshape this array
dan akhirnya bahkan membentuk kembali array ini
why am i doing all of this because
mengapa saya melakukan semua ini karena
for the network i want my input to be in
untuk jaringan saya ingin input saya
the shape of
dalam bentuk
n x y and number of channels right n
n x y dan jumlah saluran benar n
is number of images x y image dimensions
adalah  jumlah gambar x y dimensi gambar
and number of channels this is
dan jumlah saluran ini
obviously uh you you probably know that
jelas uh Anda mungkin tahu bahwa
anyway let's go ahead and divide the
mari kita lanjutkan dan bagi
pixels by 255 so it's a
piksel dengan 255 jadi ini
it's a way of scaling so now i'm all
adalah cara penskalaan jadi sekarang saya semua
ready my image area
siap area gambar saya
is float32 so up to this point i should
adalah float32 jadi  sampai saat ini saya
probably have skipped through this
mungkin harus melewati ini
and just said i'm loading an image
dan hanya mengatakan saya memuat gambar
that's it right but again
itu benar tetapi sekali lagi
my viewers come with various backgrounds
pemirsa saya datang dengan berbagai latar belakang
so this hopefully can help
jadi ini semoga dapat membantu
okay so now comes to the auto encoder part
oke jadi sekarang sampai pada bagian auto encoder
so what is the plan now we have an image
jadi apa rencananya  sekarang kami memiliki gambar yang
we need to encode and we need to decode
perlu kami enkode dan kami perlu memecahkan kode
this image so i built a model
gambar ini jadi saya membuat model
i mean i have a file called models
maksud saya saya memiliki file bernama model di
where i have a function to build
mana saya memiliki fungsi untuk membangun
autoencoder
autoencoder
let's go through that now okay so i'll
mari kita lakukan itu sekarang oke jadi saya akan
share this again with you this one
membagikan ini lagi  denganmu  ini
what i have defined is a a convolutional
yang saya definisikan adalah blok konvolusi
a function that that builds a
fungsi yang membangun
convolutional block
blok konvolusi
that has conver two convolutional layers
yang memiliki konversi dua lapisan konvolusi
and
dan
of course activation for each of these
tentu saja aktivasi untuk masing-masing
layers and batch normalization so this
lapisan ini dan normalisasi batch jadi ini
is a convolutional block
adalah blok konvolusi
and then i have a encoder block what an
dan kemudian saya memiliki blok encoder apa
encoder block is basically a convolution
blok encoder pada dasarnya adalah blok konvolusi
plus a pooling layer that's it
ditambah lapisan penyatuan itu
this is again nothing new unit we have
saja ini lagi bukan unit baru Kami telah
built a unit this way
membangun unit dengan cara ini
okay so a unit is basically a
oke jadi unit pada dasarnya adalah
convolution block
blok konvolusi
plus max pooling right so and then you
plus penyatuan maks
keep going and then you do the decoder
.  blok decoder
okay so so far i hope makes sense this
oke sejauh ini saya harap masuk akal ini
is my encoder block
adalah blok encoder saya
a block of uh you know to build my
blok uh Anda tahu untuk membangun
encoder the decoder block is uh
encoder saya blok decoder uh
exactly opposite instead of convolution
persis berlawanan alih-alih konvolusi
i have transposed convolution
saya telah mengubah konvolusi
yeah to go the other way think of this
ya untuk pergi ke arah lain pikirkan ini
as upscaling i have made a video on this
sebagai  upscaling saya telah membuat video tentang topik ini
difference between upscaling and
perbedaan antara upscaling dan
converting transpose
mengubah transpose
please watch that video if you don't
silakan tonton video itu jika Anda tidak
know what the difference is between these two but either way
tahu apa perbedaannya  di antara keduanya tetapi bagaimanapun juga
in the decoder part we are going to use along the decoder path
di bagian decoder yang akan kita gunakan di sepanjang jalur decoder
we are going to use convert2d and the
kita akan menggunakan convert2d dan
convolutional block
blok konvolusi
okay this is again our decoder side so
oke ini lagi sisi decoder kita jadi
let's go ahead and build our encoder
mari kita lanjutkan dan membangun encoder
build our encoder yeah going from
kita membangun encoder kita ya pergi dari
a large image to the smaller how do you
gambar besar ke yang lebih kecil bagaimana Anda melakukannya
my encoder block right there we have my
blok encoder saya di sana kami memiliki
encoder block i'm repeating that four times it's up to
blok encoder saya saya mengulangi bahwa empat kali terserah
you how deep you want to build
Anda seberapa dalam Anda ingin
the reason i built it this way is i
membangun alasan saya membangunnya dengan cara ini adalah
would like to use exactly the same
saya ingin  gunakan
encoder when i build my unit later on
encoder yang persis sama ketika saya membangun unit saya nanti
when i build my unit
ketika saya membangun unit
i would use exactly the same structure
saya, saya akan menggunakan struktur yang persis sama
this is why i can use the weights from
ini adalah mengapa saya dapat menggunakan bobot dari
there
sana
to here okay that's the whole goal here
ke sini oke itulah keseluruhan tujuannya di sini
okay so
oke jadi
i'm going to build my encoder using four
saya akan membangun  encoder saya menggunakan
of these and progressively i'm
empat ini dan secara bertahap saya
increasing the number of filters from 64
meningkatkan jumlah filter dari 64
to 128 to 56 512 and 1024
menjadi 128 menjadi 56 512 dan 1024
and progressively your image gets
dan secara bertahap gambar Anda semakin
smaller as you go why does
kecil seiring berjalannya waktu mengapa
your image get smaller because in our
gambar Anda semakin kecil karena di
convolutional block you have
blok konvolusi kami Anda memiliki
by three kernel that kind of brings your
b  y tiga kernel semacam itu membawa gambar Anda
image
uh lebih kecil dan lebih kecil saat Anda
these layers i hope you you know the
melewati lapisan ini saya harap Anda tahu
basics of that right
dasar-dasarnya
so that's building the encoder and what
sehingga membangun encoder dan apa
does the encoder
yang
give out as outputs we are actually
diberikan encoder sebagai output, kami sebenarnya
getting two things as outputs
mendapatkan dua hal sebagai  output
uh for auto encoder we are not going to
uh untuk auto encoder kita tidak akan
use both we are just going to use one
menggunakan keduanya kita hanya akan menggunakan satu
output but what is my encoder block
output tapi apa yang diberikan oleh blok encoder saya
giving out it's actually giving out
sebenarnya
the output of convolution block and also
memberikan output dari blok konvolusi dan
the output after
juga output
the pooling that's it the whole point of
setelah penyatuan itu saja intinya
encoder block
blok encoder
is to make sure we get two outputs one
adalah untuk memastikan kita mendapatkan dua output, satu
is
adalah output dari blok konvolusi saja
and the output
dan output
after max pooling why because in unit
setelah pooling maksimal mengapa karena dalam unit
remember the skip connection part
ingat bagian koneksi lewati
the x the output of convolution block is
x output blok konvolusi adalah
what's being added
apa yang ditambahkan
to the next level in the decoder okay
ke level berikutnya di  decoder oke
again these i assume you know these
lagi ini saya berasumsi Anda tahu
basics otherwise this this video can be
dasar-dasar ini jika tidak, video ini bisa menjadi
one of the most confusing videos
salah satu video paling membingungkan
that you have ever watched on my channel
yang pernah Anda tonton di saluran saya
so far we are trying to build an auto
sejauh ini kami mencoba  ng untuk membuat
encoder and you may be thinking why are
encoder otomatis dan Anda mungkin berpikir mengapa
you complicating things
Anda memperumit masalah
uh auto encoder is easy just put like 10
eh auto encoder itu mudah, cukup masukkan 10
lines of model.ad model.add yes
baris model.ad model.add ya
you will be right but the whole point of
Anda akan benar tetapi inti dari
this video is to show
video ini adalah untuk menunjukkan
how the same encoder that i'm going to
bagaimana  encoder yang sama yang akan saya
is going to be used also in unit so once
buat akan digunakan juga di unit jadi setelah
we train this encoder and get the
kami melatih encoder ini dan mendapatkan bobot,
those weights can be transferred to the
bobot tersebut dapat ditransfer ke
unit okay that's that's our goal
unit oke itulah tujuan kami
so now you know how to build encoder
jadi sekarang Anda tahu cara membuat encoder
just these five blocks and then
hanya ini  lima blok dan kemudian
my decoder goes from this point and then
dekoder saya pergi dari titik ini dan kemudian secara
symmetrically goes the other way right so 10 24 and
simetris pergi ke arah lain ke kanan jadi 10 24 dan
then 512 256 128 and 64. that's exactly
kemudian 512 256 128 dan 64. itulah
what i'm doing right there
yang saya lakukan di sana
going the other way and then finally it
pergi ke arah lain dan akhirnya
gives me
memberi
a decoded image of uh of
saya decode  gambar uh
whatever the input is with 3 channel
apa pun inputnya dengan 3 saluran
output 256 by 256 by 3 right so that's exactly what we are doing
output 256 x 256 x 3 benar jadi itulah yang kami lakukan
and uh anything anything i think that's
dan uh apa pun yang saya pikir
that should be
itu harusnya
it and when we build an auto encoder
dan ketika kami membuat encoder otomatis
it's basically
itu pada dasarnya
encoder plus decoder that's it right
encoder plus decoder itu saja  Baik
that's that's our auto encoder
itulah encoder otomatis kami
that's exactly what i'm doing my input
itulah yang saya lakukan input
is going to be my input image with the
saya akan menjadi gambar input saya dengan
shape of that
bentuk itu
and my auto encoder model is basically
dan model encoder otomatis saya pada dasarnya adalah
my input and then this is my output
input saya dan kemudian ini adalah output saya
right
kan
how do you define a model your input and
bagaimana Anda mendefinisikan model input Anda  dan
output input is my input image what is
input output adalah gambar input saya apa
your output your output is basically
output Anda output Anda pada dasarnya adalah
a decoded image and how do i define that
gambar yang didekodekan dan bagaimana saya mendefinisikannya di
here which is
sini yang
nothing but build decoder build decoder
tidak lain adalah membangun dekoder membangun dekoder
and the input to the decoder is my
dan input ke dekoder adalah
encoded image which is basically
gambar yang disandikan yang pada
that i hope this makes sense again
dasarnya saya harap  ini masuk akal lagi
some people may think this is too basic
beberapa orang mungkin berpikir ini terlalu mendasar
some of you may think hey what are you
beberapa dari Anda mungkin berpikir hei apa yang Anda
talking about but
bicarakan tapi
watch this video a couple of times
tonton video ini beberapa kali
practice this and and things will make
berlatih ini dan dan hal-hal akan
sense this is a great
masuk akal ini adalah
great way of learning about uh you know
cara yang bagus untuk belajar tentang uh Anda  ketahui
these neural networks okay so much about discussing the model let's
jaringan saraf ini oke banyak tentang membahas model mari
just go ahead
kita lanjutkan
and import our build auto encoder the
dan impor encoder otomatis build kami
function that we just defined that builds the auto encoder
fungsi yang baru saja kami definisikan yang membangun encoder otomatis
what does the build.auto encoder need
apa yang build.auto encoder
it requires the shape of my image and what is the shape 256 by 256x3
membutuhkannya membutuhkan bentuk gambar saya dan apa bentuknya 256 kali 256x3
so let's go ahead and build this auto
jadi mari kita lanjutkan dan buat
encoder so it's building it right now
pembuat enkode otomatis ini sehingga sedang membangunnya sekarang
basically when i say build auto encoder
pada dasarnya ketika saya mengatakan membangun pembuat enkode otomatis
it's putting together this model
itu menyusun model ini
with input image size as input input
dengan ukuran gambar masukan sebagai masukan masukan
image as the input and then the decoded
gambar sebagai input dan kemudian diterjemahkan
as the output that's exactly what it did
sebagai output itulah yang dilakukannya
now let's go ahead and compile the model
sekarang mari lanjutkan dan kompilasi model
how do you compile an auto encoder
bagaimana Anda mengkompilasi encoder otomatis dengan
well let's use an optimizer called atom
baik mari kita gunakan pengoptimal yang disebut atom
this this works in most scenarios
ini berfungsi di sebagian besar skenario
and for loss let's use mean squared
dan untuk kerugian mari gunakan mean
error why this is not a regression
kesalahan kuadrat mengapa ini bukan masalah regresi
problem why are we using mean squared
mengapa kami menggunakan kesalahan kuadrat rata-rata dengan
error well in a way this is a regression
baik dengan cara ini adalah masalah regresi
problem because we are
karena kami
trying to minimize the error between the output
mencoba meminimalkan kesalahan antara gambar keluaran
and the input images right we are trying
dan masukan benar kami
to minimize this
mencoba meminimalkan
reconstruction error between the output
kesalahan rekonstruksi ini antara  output
and input
dan input
and if there is no error i get the same
dan jika tidak ada kesalahan saya mendapatkan
output as the same input
output yang sama dengan input
that's why i'm using mean squared error
yang sama itu sebabnya saya menggunakan kesalahan kuadrat rata-rata
and we can track the metrics accuracy so
dan kami dapat melacak akurasi metrik jadi
let's go ahead and build that
mari'  s lanjutkan dan buat itu
and now let's print the model summary
dan sekarang mari kita cetak ringkasan model
this is basically
ini pada dasarnya adalah
my encoder decoder network so i start
jaringan dekoder encoder saya jadi saya mulai
with 256 to 563
dengan 256 hingga 563
and then increase the number of filters
dan kemudian menambah jumlah filter
to 64. as you know we
menjadi 64. seperti yang Anda tahu kami
did that 64 to 128 128 to
melakukannya 64 hingga 128 128 hingga
256 so the filters increase the size
256 jadi  filter meningkatkan ukuran
goes down by half each time yeah the
turun setengah setiap kali ya
filters go up
filter
by two times okay i think 16 16 to 10 24
naik dua kali oke saya pikir 16 16 sampai 10 24
is the last one and then it goes up
adalah yang terakhir dan kemudian naik secara
symmetrically 32 32 5 12
simetris 32 32 5 12
64 64 and finally we'll end up with 256
64 64 dan akhirnya kita akan berakhir  dengan 256
to 56
hingga 56
image and there are about 28 million
gambar dan ada sekitar 28 juta
parameters that need to be trained
parameter yang perlu dilatih
but don't worry this is just single
tetapi jangan khawatir ini hanya
image so it's going to be super fast
gambar tunggal sehingga akan menjadi super cepat
when we train it because
ketika kami melatihnya karena
there's not much data even though there
tidak banyak data meskipun
are 28 million parameters that need to
ada 28 juta parameter  yang
be adjusted
perlu disesuaikan
but i really want to make sure you
tetapi saya benar-benar ingin memastikan Anda
understand this
memahami ini,
you know what we're trying to do and
Anda tahu apa yang kami coba lakukan dan
let's go ahead and model.fit
mari kita lanjutkan dan model. cocok
my input is image array my output is
input saya adalah array gambar output saya adalah
image array normally you give x and y
array gambar biasanya Anda memberikan x dan y
in my case x equals to i because this is
di saya  case x sama dengan i karena ini
an auto encoder we are
adalah auto encoder  kami
encoding decoding okay and let's run
mengkodekan decoding oke dan mari kita jalankan
this for 500 epochs
ini selama 500 zaman
and while it's running it should be
dan saat itu berjalan itu
pretty fast actually
sebenarnya cukup cepat
especially if you have a gpu yeah there
terutama jika Anda memiliki gpu ya
you go it should be done in a minute or
begitulah itu harus dilakukan dalam satu menit atau
so but uh
lebih tapi eh
just want to confirm one one final time
hanya ingin mengkonfirmasi satu final  waktu
but i just want to
tetapi saya hanya ingin
reinforce this message one final time
memperkuat pesan ini untuk terakhir kalinya
what we're doing
apa yang kami lakukan
is an auto encoder where we did build
adalah encoder otomatis di mana kami
an encoder that goes from some size
membangun encoder yang berubah dari beberapa ukuran
to smaller size incrementally because we
ke ukuran yang lebih kecil secara bertahap karena kami
have this
memiliki
max pooling uh sorry uh yeah these and
pooling maks ini eh maaf eh ya ini dan
max pooling operations right there the
max pooling  operasi di sana
convolution and max pooling operations
operasi konvolusi dan pengumpulan maksimum
and then the number of filters are going
dan kemudian jumlah filter
up incrementally exactly
naik secara bertahap,
opposite is happening in decoder so as
kebalikannya terjadi di decoder sehingga
you can imagine when i get down to unit
Anda dapat membayangkan ketika saya turun ke unit
i'm using the same encoder but then a
saya menggunakan encoder yang sama tetapi kemudian
different decoder
decoder yang berbeda
yeah if you just use the same decoder
ya jika  Anda hanya menggunakan dekoder yang sama
then it's an auto encoder decoder
maka itu adalah dekoder enkoder otomatis
because
karena
decoder block for unit decoder block for
blok dekoder untuk blok dekoder unit untuk
unit needs the skip
unit membutuhkan fitur lewati
features and we already know where the
dan kami sudah tahu di mana
skip features are coming from
fitur lewati bersama  ming dari
these are the skip features that that we
ini adalah fitur lewati yang kami
get from here
dapatkan dari sini di
where is it where is it yeah so these
mana itu di mana ya jadi ini
are the features
adalah fitur-fiturnya
okay there you go the training is done
oke latihan selesai
so let's go ahead and reconstruct
jadi mari kita lanjutkan dan merekonstruksi
like predict on the mar you know uh on
seperti prediksi di mar Anda tahu eh di
my uh on my original image
uh saya  pada gambar asli saya
so hopefully it should reconstruct a
jadi mudah-mudahan itu harus merekonstruksi
decent image so let's go ahead and print
gambar yang layak jadi mari kita lanjutkan dan
out the original
mencetak yang asli
and the reconstructed image that's not
dan gambar yang direkonstruksi itu bukan
that's not a good reconstruction so what
itu bukan rekonstruksi yang baik jadi
kind of accuracy 93 right
akurasi seperti apa yang benar
so let's do this if you move one more
jadi mari kita lakukan ini jika Anda bergerak sekali lagi
and i'll pause the videos i i won't
dan  saya akan menjeda video saya saya tidak akan
waste your time and i'll pause the video
membuang waktu Anda dan saya akan menjeda video
and then let's uh
dan kemudian
let's see how dramatically it comes i i
mari kita lihat seberapa dramatis itu datang saya
remember if i
ingat jika saya
did this like 1000 epochs or something
melakukan ini seperti 1000 zaman atau sesuatu
then then the accuracy was super amazing
maka akurasinya sangat luar biasa
okay so let me pause this and then
oke jadi  biarkan saya jeda ini dan kemudian
continue within literally a few seconds and uh yeah few seconds later now we had
lanjutkan dalam beberapa detik dan eh ya beberapa detik kemudian sekarang kami memiliki
about 93 accuracy now this is about 96 and let's
sekitar 93 akurasi sekarang ini sekitar 96 dan mari kita
see
lihat
if it made any uh any difference so what
apakah itu membuat perbedaan jadi apa
do we need to do
yang perlu kita lakukan
let's go ahead and predict this one more
ayo pergi  ke depan dan prediksi ini sekali
time using the new
lagi menggunakan model baru
model and let's print this
dan mari kita cetak ini
again oh there you go right
lagi oh
so this is with 500 epochs this is how
begitulah jadi ini dengan 500 zaman ini adalah
the construction is and extra 500 epochs this is where we got
bagaimana konstruksinya dan tambahan 500 zaman ini adalah di mana kita mendapatkan
almost identical i mean i can see some
hampir identik maksud saya saya bisa melihat beberapa
difference in color
perbedaan warna
this is three channel image right but
ini adalah gambar tiga saluran yang benar tetapi
then look look how good this is this is
kemudian lihat betapa bagusnya ini
a bit
ini agak
blurred compared to this one but amazing
kabur dibandingkan dengan yang satu ini tetapi luar biasa
but
tetapi
our goal is not to reconstruct the best
tujuan kami bukan untuk merekonstruksi gambar terbaik
image our goal is to make sure we
tujuan kami adalah untuk memastikan kami
reconstruct it as
merekonstruksinya
good as possible but then take the
sebaik  mungkin tetapi kemudian mengambil
weights from the encoder so just to show
bobot dari encoder jadi hanya untuk menunjukkan kepada
you that part
Anda bagian itu
not not how to take the weights i'll
bukan bukan bagaimana mengambil bobot saya akan
save that for the next video because i
menyimpannya untuk video berikutnya karena saya
don't want to make this a one
tidak ingin membuat ini
one hour long video so let's look at
video berdurasi satu jam jadi mari kita lihat
the features how do you look at the
pada fitur bagaimana Anda melihat
features from your model
fitur dari model Anda
so first of all let's build another
jadi pertama-tama mari kita buat
model
model
another auto encoder so this is
lain encoder otomatis lain jadi ini
basically remember here
pada dasarnya ingat di sini
we built a auto encoder right there
kami membuat encoder otomatis di sana
and then we compiled and then we trained
dan kemudian kami menyusun dan kemudian kami melatih
now i just want
sekarang saya hanya w
an auto encoder that hasn't been trained
semut encoder otomatis yang belum dilatih
meaning
artinya
with random weights why am i doing this
dengan bobot acak mengapa saya melakukan ini
just so we can look at features before
hanya agar kita dapat melihat fitur sebelum
and after that's it no other reason
dan sesudah itu tidak ada alasan lain
and then i'll put i'll make my model the
dan kemudian saya akan menempatkan saya akan membuat model saya
current model i want to use as model 2
model saat ini saya  ingin menggunakan sebagai model 2
which we just defined
yang baru saja kita definisikan
and we are going to get our outputs as
dan kita akan mendapatkan output sebagai
layer.output for each layer
layer.output untuk setiap layer
in my model starting with first one yeah
dalam model saya dimulai dengan yang pertama ya
the zeroth one is the input
yang ke nol adalah input
and then go ahead after the first one so
dan kemudian lanjutkan setelah yang pertama jadi
line when i run it you will see that my
baris ini  ketika saya menjalankannya, Anda akan melihat bahwa output saya
right there has 63
di sana memiliki 63
size of 63 it's a list of 63 keras
ukuran 63 itu adalah daftar 63 keras
tensors
tensor
okay these are the 63 layers i have in
oke ini adalah 63 lapisan yang saya miliki di
my auto encoder
encoder otomatis saya
okay now uh let's define a model for
oke sekarang mari kita tentukan model untuk
visualization which is basically
visualisasi yang pada dasarnya adalah
my inputs is nothing but the inputs
input saya  tidak lain adalah input yang
coming from this model
berasal dari model ini
which is the input or input image and my
yang merupakan input atau input gambar dan
outputs
output
is just the outputs that i just defined
saya hanyalah output yang baru saja saya definisikan di
here which means if you do this you'll
sini yang berarti jika Anda melakukan ini, Anda akan
get 63 different
mendapatkan 63 output berbeda yang
outputs each one corresponding to each
masing-masing sesuai dengan setiap
layer here
lapisan di sini
which gives us everything we need for
yang memberikan  kita segalanya  kita perlu
plotting
merencanakan
so let's go ahead and define this model
jadi mari kita lanjutkan dan tentukan model ini
and we just defined the model we need to
dan kita baru saja mendefinisikan model yang perlu kita
predict using that model
prediksi menggunakan model itu,
remember we haven't trained on this one
ingat kita belum melatih yang satu ini dengan
right so let's define my input image is
benar jadi mari kita tentukan gambar input
basically my image
saya pada dasarnya adalah susunan gambar saya
array which we just did earlier right i
yang baru saja kita lakukan  sebelumnya benar
mean that's what we called it yeah
maksud saya itulah yang kami sebut ya
the mona lisa image and let's generate
gambar mona lisa dan mari kita buat
our feature maps feature maps is
peta fitur peta fitur
basically
pada dasarnya
this new model we defined dot predict on my image and when we do that we
adalah model baru yang kami tentukan dot prediksi pada gambar saya dan ketika kami melakukannya kita
should get 63 outputs hopefully feature image feature
harus mendapatkan 63 output semoga fitur gambar
maps 63 numpy arrays
peta fitur 63  numpy arrays
y63 again we have 63 layers that's why
y63 lagi kami memiliki 63 lapisan itu sebabnya
we defined our output equal to outputs
kami mendefinisikan output kami sama dengan output
we get 63 layers and now i have 63
kami mendapatkan 63 lapisan dan sekarang saya memiliki 63
feature maps just pick which one you
peta fitur pilih saja yang
want to plot that's exactly what the
ingin Anda plot itulah yang
bottom part does
dilakukan bagian bawah
so let's look at just single layer i'll
jadi mari kita lihat hanya satu lapisan  saya akan
share the code you can experiment with
membagikan kode Anda dapat bereksperimen dengan
this
ini
let's look at the last layer 30 second
mari kita lihat lapisan terakhir 30
layer well 63rd layer is the last layer
lapisan kedua baik lapisan ke-63 adalah lapisan terakhir
but 32nd layer is the last layer of
tetapi lapisan ke-32 adalah lapisan terakhir
autoencoder exactly halfway through
autoencoder persis di tengah jalan
okay so let's look at uh the layer
oke jadi mari kita lihat uh lapisan
number 32
nomor 32
and let's plot my original image
dan mari kita plot gambar asli saya
and the feature map okay right actually
dan peta fitur oke benar sebenarnya
i'm not plotting original mm
saya tidak merencanakan
feature map sorry let's plot each
peta fitur mm asli maaf mari kita plot setiap
feature maps as a grid of eight by eight
peta fitur sebagai kisi delapan kali delapan
so we'll get 64 feature maps
jadi kita akan mendapatkan  64 fitur peta
okay for the layer number 32. so let's
oke untuk lapisan nomor 32. jadi mari kita
go ahead
lanjutkan
and plot it and right now it's
dan plot dan sekarang ini
predicting
memprediksi
uh sorry it's plotting each one of these
eh maaf itu merencanakan masing-masing dan begitulah
i already showed you this as part of the
saya sudah menunjukkan ini sebagai bagian dari
presentation i just want to make sure
presentasi saya hanya ingin memastikan
you see it
Anda melihatnya
live and this is based on uh
langsung dan ini didasarkan pada
random weights
bobot acak
now let's use the trained weights how
sekarang mari kita gunakan bobot terlatih bagaimana
you know the the feature maps uh how do
Anda mengetahui peta fitur eh
they look like so let's go ahead and run
bagaimana tampilannya jadi mari kita lanjutkan dan jalankan
all of these lines and then finally plot
semua baris ini dan akhirnya plot
them once we have it
mereka begitu kita
go ahead and plot it and
silakan lanjutkan dan plot dan
hopefully we should see some structure
mudah-mudahan kita akan melihat beberapa struktur di
there you go nice structures right there
sana Anda pergi struktur yang bagus di sana
okay so i hope you got the point of
oke jadi saya harap Anda mengerti gunanya
using are the benefits of pre-trained
adalah manfaat dari model pra-terlatih
now you can use for example the imagenet
sekarang Anda dapat menggunakan misalnya bobot imagenet
that definitely helps this is what we
yang def  initely membantu inilah yang kami
call transfer learning
sebut pembelajaran transfer
but imagenet is a bunch of animals and
tetapi imagenet adalah sekelompok hewan dan
trucks and these type of things right if
truk dan hal-hal semacam ini benar jika
you really want to work
Anda benar-benar ingin
on a bunch of electron microscopy images
mengerjakan sekumpulan gambar mikroskop elektron di
where you want to detect mitochondria or
mana Anda ingin mendeteksi mitokondria atau
whether you're in material science or
apakah Anda sedang dalam materi  sains atau
whether
apakah
if you want to perform semantic
jika Anda ingin melakukan segmentasi semantik
on satellite images it does make sense
pada citra satelit, masuk akal
to collect as many satellite images as
untuk mengumpulkan citra satelit sebanyak
possible
mungkin
train an auto encoder get the weights
melatih encoder otomatis mendapatkan bobot
and use those weights as starting point
dan menggunakan bobot tersebut sebagai titik awal
for transfer learning and then do
untuk pembelajaran transfer dan kemudian melakukan
semantic segmentation this is exactly
segmentasi semantik ini adalah  persis
what we're going to do in the next
apa yang akan kita lakukan di tutorial berikutnya
in the next now that you understand what
di berikutnya sekarang setelah Anda memahami apa itu
autoencoder is in the next tutorial
autoencoder di tutorial berikutnya,
we're going to train an auto encoder
kita akan melatih pembuat enkode otomatis
save the weights on bunch of images not
menghemat bobot pada banyak gambar bukan
just one image a whole bunch of images
hanya satu gambar banyak  gambar
save the weights and use those weights
simpan beban dan gunakan beban itu
to train a unit
untuk melatih satu unit
okay so please stay tuned for the next
oke jadi pantau terus video selanjutnya semoga bermanfaat ok terima kasih guys jangan lupa untuk berlangganan